# 1. 중첩 클래스
- OOP 상에서는 클래스 간에 서로 긴밀한 관계를 맺고 상호작용. 
  - 클래스가 여러 클래스와 관계를 맺는 경우 -> 독립적으로 선언
  - 특정 클래스하고만 관계를 맺는 경우 -> 중첩 클래스 선언
- 중첩 클래스(Nested Class): 클래스 내부에 선언한 클래스
  - 클래스의 멤버를 쉽게 사용 가능
  - 외부에는 중첩 관계 클래스를 감춤 -> 코드의 복잡성을 줄일 수 있음.
- 중첩 클래스의 선언 위치에 따른 분류
  - 멤버 클래스
    - 인스턴스 멤버 클래스: `class A { class B { ... } }`, A객체를 생성해야만 B객체를 생성할 수 있음.
    - 정적 멤버 클래스: `class A { static class B { ... } }`, A객체를 생성하지 않아도 B객체를 생성할 수 있음.
  - 로컬 클래스: `class A { void method() { class B { ... } } }`, method가 실행할 때만 B객체를 생성할 수 있음.
- 중첩 클래스 또한 하나의 클래스 -> 컴파일시 바이트코드 파일이 별도로 생성됨.
  - 멤버 클래스: `A $ B .class`
  - 로컬 클래스: `A $1 B .class`
# 2. 인스턴스 멤버 클래스
```java
[public] class A {
    [public|private] class B {
        //인스턴스 멤버 클래스의 내부
    }
}
```
- 접근 제한자에 따른 인스턴스 멤버 클래스의 접근 범위
  - public class B {}: 다른 패키지에서 B클래스를 사용할 수 있음.
  - class B {}: 같은 패키지에서만 B클래스를 사용할 수 있음.
  - private class B {}: A클래스 내부에서만 B클래스를 사용할 수 있음.(일반적)
    - A클래스 내부 어디에서나 생성할 수는 없음
    - 인스턴스 필드값, 생성자, 인스턴스 메소드에서 생성 가능
- 인스턴스 멤버 클래스 B 내부에는 필드, 생성자, 메소드 선언이 올 수 있음(일반클래스와 같이)
  - 정적 필드, 정적 메소드는 Java 17부터 선언이 가능.
# 3. 정적 멤버 클래스
```java
[public] class A {
    [public|private] static class B {
    }
}
```
- 접근 제한자에 따른 정적 멤버 클래스의 접근 범위
  - public static class B {}: 다른 패키지에서 B클래스를 사용할 수 있음.
  - static class B {}: 같은 패키지에서만 B클래스를 사용할 수 있음.
  - private static class B {}: A클래스 내부에서만 B클래스를 사용할 수 있음.
- 정적 멤버 클래스 B는 A클래스 내부에서 사용되기도 하지만(private), 주로 외부에서 A와 함께 사용(default, public)
- 정적 멤버 클래스 B 내부에는 필드, 생성자, 메소드 선언이 올 수 있음.(일반 클래스와 같이)
# 4. 로컬 클래스
- 로컬 클래스: 생성자 또는 메소드 내부에서 선언된 클래스
```java
[public] class A {
    public A() {
        class B { }
    }
    public void method() {
        class B { }
    }
}
```
- 로컬 변수(생성자/메소드의 매개변수, 내부에서 선언된 변수)를 로컬 클래스에서 사용할 경우, 로컬 변수는 final 특성을 갖게됨->값을 읽기만 허용, 수정 불가(로컬 클래스 내부에서 값을 변경하지 못하도록 제한)  
  - Java 8 이후부터 명시적으로 final 키워드를 붙이지 않아도 됨(로컬 변수에 final 키워드를 추가하여 명시적으로 표현 가능)  
> - 로컬 클래스는 
>   1. Enclosing class 멤버에 접근가능 (로컬 클래스의 멤버를 Enclosing class의 멤버와 같은 이름으로 선언시 덮어씀.)
>   2. 메소드 내부에 로컬 클래스가 선언된 경우, 메소드의 매개변수에도 접근 가능
>   3. 로컬변수가 final로 선언된 경우(자바8부터는 유사 final 로컬변수 또한 포함) 로컬변수에 접근 가능
> - 
# 5. 바깥 멤버 접근
# 6. 중첩 인터페이스
# 7. 익명 객체