---
layout: post
title: Deep Learning and Security
subtitle: 근래 생긴 관심 분야에 대해서
category: question
tags: [DL, ML, DeepFake, Q*]
comments: true
use_math: true
published: false
author: jyesoon
---
# 보안과 딥페이크
- 보안에 관심을 갖게 된 이유: 리버스 엔지니어링 때문이기도 하고, 내가 OS랑 네트워크를 잘 모르기 때문이기도 함.
- 딥페이크 탐지 딥러닝 모델 개발, 모델 공격과 방어(학습과 뭐가 다르지?) + 웹기술을 이용해 웹사이트

- 해킹의 세부분야
  - 시스템 해킹(포너블 Pwnable) - 하드웨어(펌웨어)까지 내려가나? 아니면 OS영역에서?
  - 리버스 엔지니어링
  - 웹 해킹
  - 포렌식(HDD)
  - 네트워크 해킹
  - 암호학

# 딥페이크 감지 기술와 딥러닝
- Expression Manipulation Detection 프레임워크: 변경된 이미지 내의 특정 영역을 감지하고 지역화할 수 있음.
  - 첫번째 스트림: Face Expression Recognition 스트림
    - 얼굴 표정을 식별하고 입,눈,이마와 같이 표정을 포함하는 영역에 대한 정보를 추출
    - Class Activation Map(조작 감지에 중요한 판별 이미지 영역을 식별) 생성
  - 두번째 스트림: 조작 감지 및 지역화를 


# 딥러닝과 Q*, A*, Q-Learning
- Q*는 자동 회귀 토큰 예측 -> 계획 수립으로 대체하는 시도일 가능성이 큼.
- [Q*에 대한 사회적 논의](https://www.technologyreview.kr/unpacking-the-hype-around-openais-rumored-new-q-model/)
  - Q*에 대한 말도 안 되는 이야기는 무시해 달라.
대규모 언어모델(LLM)의 신뢰성을 개선하기 위해 해결해야 할 주요 과제 중 하나는 자동 회귀(Auto-Regressive) 토큰 예측(token prediction, 다음에 등장할 단어 예측)을 계획 수립으로 대체하는 것이다.
거의 모든 유명 연구소(FAIR, 딥마인드(DeepMind), 오픈AI)가 이를 위해 노력하고 있으며, 일부는 이미 아이디어와 결과를 발표했다.
Q*는 오픈AI의 계획 수립 시도일 가능성이 크다. 그들은 이 작업을 위해 ((포커 플레잉 AI) 리브라투스(Libratus)/포커와 시세로(Cicero)/디플로머시(Diplomacy)로 유명한) 노암 브라운(Noam Brown)을 사실상 고용했다. (전략 보드게임인 디플로머시에서 인간 수준의 성능을 달성한 최초의 AI 에이전트가 시세로다 – 역자주)

# etc...모델 vs 서비스 vs 기술
얼마전에 C++ 복습 차원에서 위키독스를 본 이후로 현타가 씨게 왔음
코어, 알고리즘, 프레임워크를 개발하는 사람과 그냥 있는 프레임워크 가져다써서 개발하는 사람의 차이를 강조하는 꼬리말을 보고 나서였는데
요즘 내가 공부하는 모양새를 보면 이러다 코더 되기 십상 이겠구나 싶어서...
그냥 나는 처음에 개발공부 입문할 때부터 그런 다짐을 했는데 잠깐 망각을 했었나 
모델 차원보다는 쉬울거라고 아주 크나큰 착각을 하다보니 그냥 취업이 목표인 포폴 정도면 되겠지 하고 안주했던 것 같다
그 이후로 자정작용을 거치느라 머리가 너무 복잡해졌음...원래 습성이 그런 편이긴하지만 밑바닥을 뜯어봐야 직성이 풀리기 때문에...그러고 싶은데 
그러려고 하다보면 무지에는 끝이 없고 시간은 유한해서 할 일은 다 못하고 궁금증도 찜찜하게 풀리고 하루가 끝나있음.
오늘은 매듭을 지으려고 깃허브 레포들을 정리하고 합치면서 생각을 해봤다... 모델과 서비스와 기술의 차이에 대해서.
나는 깃허브가 좋고 깃허브를 인수한 사티아 나델라도 좋고 거대한 롤모델을 구축한다면 그런 류의 모델이 나올텐데
그래서 나도 그런 거 만들고 싶다...는 생각에 사로잡혀서 서치와 삽질을 좀 하다가 그냥 기본기나 하자고 돌아왔는데
기본기와 현업에서 쓰이는 기술의 간극도 크고 또 동시에 현업에서의 코더와 서비스개발자와 코어개발자 사이의 간극도 크다는 사실에
그냥 너무 혼란스러워졌다. (이게 뭔소리여)
음 모델이 내 세상의 전부라고 생각했던 때에는 그냥 등산하는 기분이었는데
서비스를 거쳐서 기술에까지 시야가 넓어지니 이제는 그냥 전국팔도를 다 누벼야하는 기분...
확실히 기본기와 기술은 둘 다 잡고 가야하는게 맞고
코더는 그냥 논외고 서비스개발자와 코어기술개발자의 차이에 대해서는 더 고민해봐야할 것 같다.

# 공부방법에 대해서
나는 무얼 만들고 싶은가???
이게 없으면 길을 잃을 수 밖에 없다.
나한테 공부는 바텀-업보다 탑-다운 방식이다.
바텀-업은 도장깨기 밖에 더될까...
나는 어떤 서비스를 만들고 싶지? 어떤 기술을 쓰고 싶지? 좀 더 자동화된...스마트한...서비스와 기술.
그 전에 어떤 서비스를 뜯어보고 싶지??? 이게 가장 시작의 핵심인듯.

1. 몸풀기
- 스네이크 게임
- 스타듀밸리 멀티서버
- js를 배운 후 트위터 청소 매크로(삭제와 RT, 마음 해제)
  - RT 매크로: data-testid="unretweet" -> "retweet"
  - 마음 매크로: data-testid="unlike"->"like"
  - 삭제 매크로: ???

2. 클론코딩 -> 내 프로젝트  
: 이용자간 대화, 서비스 가입 및 ID 생성, 전달할 수 있는 정보의 양, 정보의 보존성, 양방향 소통  
- 블로그: velog (태그 동기화 속도 개선)  
- 마이크로 블로그: 인스타그램(검색, 태그, 서버에 이미지 및 텍스트 올리기, 프로필, 채팅)  
- 인스턴트 메신저(채팅): 텔레그램, 카카오톡(메세지가 서버에 영구적으로 저장되냐 일시적으로 저장된 후 기기에만 남아있냐의 차이)  
- 인터넷 커뮤니티: 카페~디시->퀴어 커뮤니티  
- 소셜 커머스: 무신사  
- 스트리밍/VOD: 넷플릭스  
- 미디어 마이크로 블로그: 왓챠->비평,추천을 동시에 잡는 미디어 소비자의 크루 개념  
- 기록 서비스: 투두메이트->가계부,일기장,기록장,플래너를 합친 개념  
- 크롤러: Beautiful Soup, Selenium, jsoup 라이브러리 내부 및 활용 -> AI를 접목, 기술 블로깅 자동화 서비스  
- 공부/교육: 열품타->확장판...  

[개발자공부법1](https://velog.io/@hope0206/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EA%B3%B5%EB%B6%80-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%ED%95%B4%EC%95%BC%ED%95%98%EB%82%98%EC%9A%94)
[개발자공부법2](https://velog.io/@city7310/%EB%82%B4%EA%B0%80-%EA%B3%B5%EB%B6%80%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EC%8B%9D)