---
layout: post
title: Windows login & Windows Program
subtitle: window 로그인 및 window상의 프로그램 구현이 궁금해져서 남겨놓는 글
category: project
tags: [windowProgram, login, mouse, keyboard]
comments: true
author: jyesoon
---

# 1. Windows Hello
- 지문 인식
- 얼굴 인식: 뎁스 카메라(인텔 리얼 센스, microsoft Kinect 등)장착을 필요로 함.
  - 스테레오 방식, 구조광(IR 카메라), Time of Flight(IR 카메라)
  - [Kinect 등에 사용되는 Depth Sensing의 원리](https://talkingaboutme.tistory.com/entry/Kinect-%EC%9B%90%EB%A6%AC-Kinect%EC%9D%98-Depth-Sensing)  


# 2. Mirametrix Inc.의 Glance 소프트웨어
## Glance 기능
찾다보니 재밌는 기능(+개선이 필요해보이는 기능)들이 있어서 가져와봄.
- Presence Detection: 자리 비우면 자동 잠금, 돌아오면 자동인식 후 언락
- Snap Window: 듀얼모니터 상의 윈도우 위치
- Smart Pointer: 듀얼모니터 상의 포인터 위치
- Smart Display: 듀얼모니터 중 안보고 있는 모니터 흐려짐
- Privacy Guard: 뒤에 누가 있으면 화면 흐려짐
- Privacy Alert: 뒤에 누가 있으면 알림
- Smart Player: 재생 조절
- Digital Wellness: 화면과의 거리가 가까워지면 거북목 주의 알림, 일정 시간 이상 사용시 시력보호 알림
- Video Conferencing: 비디오 관련 배경 등 커스텀 설정  
## LG Glance by Mirametrix
[마소스토어 설치 링크](https://apps.microsoft.com/store/detail/lg-glance-by-mirametrix%C2%AE/9P3NT8C906F7?hl=en-us&gl=us>)  
## Glance by Mirametrix
[마소스토어 설치 링크](https://apps.microsoft.com/detail/9MTVPHTPWQXG?hl=en-us&gl=US)  


# 3. 제조사 기본 프로그램 설치와 삭제 관련
- 증상: 기본 설치된 소프트웨어를 프로그램 및 기능에서 삭제해도 자동 재설치 되는 문제
- 솔루션: 프롬프트 상에서
`schtasks /delete /tn GlanceDiscovery`  
## 윈도우 시작 프로그램 설정
- 레지스트리 편집기 상 경로 이동
`컴퓨터\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon`
- userinit 값 데이터 수정
- 혹은 윈도우 설정에서 시작 프로그램 설정을 간편하게 하는 방법도 있다.  
## 윈도우 예약 작업 설정(스케줄러)
### schtasks 명령어 사용
- [윈도우 stchtasks 명령어 문서](https://learn.microsoft.com/ko-kr/windows-server/administration/windows-commands/schtasks)  
### 작업 스케줄러 사용
- 바로가기는 보통 아래 디렉터리에 있음
`C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Administrative Tools`
- 의문점: 윈도우 바로가기의 원본 실행 파일은 어디에 있는가?  


# 4. mouse/keyboard input share
## mouse without borders
[microsoft mouse without borders 코드](https://github.com/microsoft/PowerToys/tree/main/src/modules/MouseWithoutBorders/App)  
### 코드 분석에서 얻어가고 싶은 것
- without borders 기술의 핵심이 뭐냐?
  - 같은 네트워크에 속해있어야 하는 이유? 라우터를 넘어가면(방화벽 문제) 보안상의 취약점이 생기기 때문.
  - border을 없앤다 = border을 넘어가면 그 기기에서는 인풋을 막는다?? 흘려보낸다 O
  - 마우스 위치의 상대좌표를 코딩에서 어떻게 다루는지도 궁금함  
### developing Idea
- 번외) 원격 컴퓨팅과 듀얼모니터로 듀얼 PC의 효과를 낼 수 없나? 리소스는 따로 쓰되, 같은 OS를 구동.
  - 원격 컴퓨팅
  - 듀얼 모니터
  - 듀얼 PC = mouse without borders
  의 핵심 기술들을 끌어모아서 적절히 조합 가능?